各位朋友大家好
欢迎来到后互联网时代的论坛
今天照例在周末
我跟我们老庄还有王老师好
大家好和大家一起来聊聊天
首先先聊两个刚刚发生的新闻
第一个当然是世界杯
第23届国际足联世界杯已经开幕了
这届世界杯从各种方面来看
都将会成为非常有梗的一届世界杯
这是因为引入了很多很多新的东西
首先是第一次有48队参加
48队参加是个很麻烦的数字
就是一般来讲这个队伍的数量是二的缜密次是比较好搞的
比如说16支队
32支队那么四个队一组
比如32队4个队一组
分成八个组
每个组前两名出线16强
然后打淘汰赛一次筛掉一半
非常顺
或者你64个队也类似
48就很麻烦
48个分成12个小组
那12个小组要是出16个队
显得太少了
很多队打完小组赛就回家了
这个不利于商业推广
所以现在就是12个小组里要出32个队
小组赛要打七十几场比赛
打完之后居然只筛掉了不到一半
这个是效率极其低下
但是这个有好处
可以多赚钱对吧
场次越多广告越多
门票越多
然后还有其他的
比如说为什么要办三个开幕式呢
那就有三份的钱
谢谢
然后这次还有一个新东西
上下半场各有三分钟的交饮水休息
Hydronic breaks这个其实在比较炎热的地方打比赛的时候
历来都是可以有一个休息时间的那主裁判控制很热了
就大概停个分把钟两分钟
大家喝喝水
这个是必要的
但这次制度化了
而且最要命的是这三分钟是插播电视广告的
以前饮水也有休息
休息的时候大家就是镜头拍的这些队员们休息的场景
就这样了
反正也就一分钟多一点这样子
这次是三分钟
而且插电视广告目前一共只打了少数几场比赛
其中有一场就出了一个很有意思的现象
就是三分钟到了还不能恢复比赛
为什么
因为电视广告还没放完
又多休息了几十秒
就这样这个其实很多人是在骂的了
我看到twitter上很多人在说
这比赛就应该交给墨西哥办
这美国人这完全就是墨西哥其实是非常好的一个主干国
他历史上曾经两次举办世界杯
这第三次了
1970年和1986年都是非常经典的赛事
给大家留下了很多美好的记忆
这一届就很南崩
除了刚才说的这个商业化的味道非常重以外
美国人还在里面搞了很多事儿
以各种原因不给人发签证
最过分的是伊朗
坚决不给伊朗发签证
最后说到
可以发
只能发白天的
晚上都不能发
最后斡旋了半天
还是墨西哥当好人
就是给伊朗队发签证
让他驻地设在墨西哥
但是很要命的是
伊朗队的所有比赛小组赛都是在美国进行的
所以他们就得住在墨西哥
早上坐飞机去比赛地踢完比赛
晚上之前回到墨西哥休息
故意坑人
还有另外一个更搞笑的是海地的一个得到非洲最佳裁判奖的一个裁判
美国人不给他发签证
原因是认为他叫什么什么奥巴尔
然后认为这个名字是海地的某个恐怖组织里面的通缉犯
然后英国的媒体就爆出来说只是同名同姓了
这是非常爱啊
就是美国爱经常干这种事情
因为名字一样就把人逮了
就类似这种
所以这次有非常多的梗
我个人最期待的就是伊朗和美国都能出现
然后如果他们都以第二名出现的话
在32进16的时候就会碰到
如果他们都以第一名出现的话
就会分在两个半区
他们必须要打进决赛才能遇到
这概率也比较小了
但是我觉得全世界的球迷都在期待这场比赛
是他们最后的表现
你们怎么看
我其实很少看足球
我本身就不是球迷
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌所以对足球就没有感觉
最多就是看到网上的一些梗
然后比如说流传最多的梗就是中国队不能够进世界杯
是因为被美国制裁了吗
这个时候中国人只能露出神秘的微笑
尴尬而不失礼貌的微笑
对或者就直接玩梗这是我们国家的国运平衡器了
所以我们不要进世界杯
只能这么解释
否则无法解释
对而且今年都48支队了
对有一些我们从来没听过国民的国家都进世界杯了
对嗯所以推特上面大部分外国友好网友们都很不解
中国人怎么可能呢
他再怎么样
不可能比什么战乱之中的伊拉克
伊朗这种差
那这还是比他们差
这玩意儿真的我们都解释不了
真解释不了
这个只能用国运平衡器来解释
其实关于中国足球的问题还是有一些思考的
今天时间关系就不展开了
以后有机会我们可以展开聊一聊
我个人认为下一届世界杯我们进去决赛区的概率有50%
再下一届可能有80%
如果这两届都没能进的话
那么再下一届估计就会在中国举办了
好的国际足联会拼老命也要让中国接下来
哪怕就是说我贴钱你也得帮我办了
那大概这么一个状态
有道理
好这次小组赛又多又杂
这个可看的不多
时间也比较不友好
一般的人可能就看看每日集锦也就这样了
从淘汰赛开始可能会比较值得看啊
是大概这样的一个状态
好
下一个话题来聊一聊就昨天发生的事情
华为开发者大会
开发大会一年一次的很多内容
这个大家也就不是这行的
也就不关注了
但昨天于大嘴又有惊人之语
立刻传遍大江南北
这票大会上一个是公布了新的盘古大模型2．0
另一个是说了一些颇值得玩味的话
一句话说
我已经从去年夏天开始又重新执掌盘古模型了
之前没管这事儿了
最早我管过的
后来没管了
去年开始又管了
去年夏天是什么时候呢
就是去年盘古模型出丑闻的那个时候
当时我们节目里也聊过这个事情
他内部的数据造假导致多方面的问题
一个是技术路线上出现问题
一个是内部竞争出现了不公平
有一些人就父亲出走等等
各种宫斗都出来了
另一方面当然也是体现了不管什么原因
至少在当时华为的大模型研发是遇到问题的
是明显跟不上当时的第一流的模型
不仅仅是能力方面
而是整个团队和整个模型训练的整条链路可能都有问题
这是很严重的问题
当时也引起了很多的争议和讨论
后面不是对外有一个公开的说法
就是这块儿整个团队就砍掉了如何如何
当时没说的是可能又把于大嘴调回来管这摊事了
我们当时的判断是华为可能可以放弃这一块
重点去做硬件
然后捆一个战略合作伙伴
比如像deep sik这种
其实这是对华为来讲最好的路线
但是现在看上去不是这样
就是华为显然没有放弃这一块
当然不放弃也合理
因为他真的要去做好他的终端的设备
他有自己的模型
跟没有还是有天壤之别的
如果放弃是不得已的话
那么当他认为自己能力具备的时候
他把它重新捡起来也是完全合理的
但问题是真的具备了吗
这就是现在最大的疑问
于大嘴还说我们是最早发布大模型的厂商
2021年但现在我们都不知道在哪儿了
这个我忍不了
我做事情只做第一
不能做第二
我们一定要做成第一
他这个话就被很多人引申了
这个话其实一分为二
就是如果他讲的是在国内第一个发布模型的话
2021年是不是第一个
我真不确定
因为其实大家回忆一下这个注意力的机制
transformer的这个模型是2017年的论文里出现的
然后就出现了两条核心技术路线
bert和GPT
然后很长一段时间里面
甚至bert的这个路线大家会更喜欢一些
尤其国内国内的研发机构
当时很长一段时间两三年都比较重视bert
GPT做的很少
当时做GPT的团队
一个是张文峰的这个团队
他们是很早开始做的
在他们还没有用DPC这个名字之前就在做了
另一个就是质朴
当时也不叫质朴
当时是清华的一个研究组
他们在做GPT相关的东西
这是国内相对比较早的那盘古2021年这个是不是最早的不好说
但是算比较早的
但如果放在全球范围内肯定不是了
因为GPT1．0OpenAI推出的时候是2019年
很早了
这种话其实就没必要说
你是最早的吗
你就说我们是很早的不就完了吗
我们广告法的规定不能说最早的
但是他就这个性格
所以这些话显然就引起了很大的讨论
我看大家阴阳怪气的是多一些的
换了我也阴阳怪气
你们两位怎么看这个事
我先补充一个细节
今天早上刚看到的就是有人在回顾说是在2021年4月
盘古大模型正式对外发布
确实是最早的
但是下面马上就有人留言说
往前数三个月
阿里达摩院的M6就已经出来了
还多一个图片的模态
所以接下来就是一些很吐槽的就直接对喷了
就是说装什么装
还假装自己是第一
连这个整个的事实都没有搞清楚
对所以这是第一个
我先补充一个
我看到的我不确定
因为我没有去查证过
就是阿里达摩院的这个M6了
大致应该不会是错的
因为你想我刚才说这个时间线
17年出论文
然后接下来就分成两条技术路线了
19年GPT已经出来了
那这个时候国内虽然不是主流
但肯定有人做
然后那个时候没人关注这个事情
你关注的不多没出圈
那这个时候就算你发布了也没太多人知道
2021年我们知道盘古模型这事吗
我们不知道
我们根本没概念
就算是又怎么样
对就没有太大意义
说这个话就没必要
我觉得另外一个可以补充的细节是很有意思
就是在华为内部确实对于渝大嘴是有迷信的
就是相信只要是于大嘴来干
就有可能干成第一或者是干好对
化腐朽为神奇的对
所以曾经华为云有一阵子非常不景气的时候
到处都在传说于大嘴会来管华为娱乐
当时作为身在华为云的我来说
也很期待
这个事儿我还真听说过
对我听说的版本是他实在忙不过来
太多地方需要他了
所以才没去冠军
所以所以就是第一他临危受命
第二他要发一些些豪言壮语
第三我不知道是他自己搞错了
还是下面人给他写PPT的时候写错了
反正他顺着大嘴就往前缩
对最后就说出来这样一个东西
然后就成为大家群嘲的对象
作为前华为员工
我是非常难受
觉得你催着干嘛
你这个时候还不闷头做一个能发布的东西
而不是现在在没发布之前在那边吹自己是第一
说难听点
为什么现在百度被大家群嘲
因为百度已经做了多少次要永争第一的发言
要all in AI的发言
说了多少回了
一回一回的被打脸
一回一回的被群嘲
你真的要把自己混成百度那样吗
这也太丢人了
其实说实话
他在终端设备手机的这些东西上面吹一吹
遥遥领先
我也就算因为在这个领域
华为确实是绝对的第一梯队
那最多是说我是有特色还是领先
是领先还是遥遥领先
这种事情大家争一争那这个我觉得就蒸呗
反正我自己心里清楚
你是第一梯队
但绝对没有什么很不得了的东西
别人完全做不了的
其实不多
极少数
比如说芯片供应链
这个是可以
但这个跟你终端设备没关系
这是另外一条线
然后你卫星通讯确实比别人强
那是你通讯那块积累的东西
你在终端产品整合这方面
从零起步追小米
追其他的厂商
成为世界第一
然后被美国打下来
这个过程大看在眼里
知道你是强的
但是是不是每次都要吹
也要领先
这个见仁见智
这个我觉得还可以一定程度上理解
但是在大模型这个领域真的就是完全是负面效应
因为这个领域有几个特点
第一快速的迭代和发展中
没有人能站稳第一
这是一个客观现实
第二你华为已经落后很多了
你能在很快的速度里
如果你做的对的话
你能追上小米这种程度
小米就是一个很典型的例子
从零开始一年不到的时间就从零建起了一个能跟上正常水平的模型
不顶尖
但是它够用
这个是完全可以做到的
华为也可以做到
但是这个离顶级的那个水平差的是很远
是就是他在水平上可能就差一步
但是行百里者半九十
最后这一步非常难
就像kimi一直在追anthropic对吧
Deep seek一直在另辟蹊径
用完全不一样的路径做自己的事情
但是它离顶级的永远还差那么一点
未来什么时候追上呢
这个谁也不敢预期
最后这一步非常难
它是很多东西累积起来的
算力持续的投入
数据的积累
还有资本等等等各种各样的东西
所以我觉得华为如果说我要重新回到战局
我要追上这个第一梯队
这个我觉得是一个很好的目标
努力去做
只要你拿出一个还不错的
哪怕像mo这样或者像火元三这样
他们都是曾经栽了大跟头
或者原来没有积累
但是很短的时间追上来
我觉得都是挺好的努力
然后你再可以徐图进取
对吧
前面怎么走
大家都在判断
不好说的这个东西
简单的说我想争第一
这个不客气的讲就是只能归结为无知
无知者无畏叫做
但是无畏他能成功
无畏很多时候在这种领域他成不了
这样的鼓劲儿的话
说难听点
我做管理的时候
在内部员工大会上给大家鼓鼓劲儿
也说过鸡汤
打鸡血是吧
这个都是管理人员必备技能
但是作为一个国际影响力的顶级的公司
在这么重要的发布会上去讲
我觉得多少是有点问题
刚才老张说华为内部有这样的一种迷信
但是行业内部我觉得是不是也有人会不爽
肯定有啊
这种风格跟华为传统的企业文化气质还是很不一样的
对问题就是在这就是他很另类
他很另类
但是他好多次我不敢说每次他好多次也就是对问题就在这儿
所以大家都对他有某种期待
哪怕会受不了他大嘴
但还是会对他有期待
万一他又说对了
或者说又做成了
还是要尊重客观规律
我在我们听友群里面简单的分析过一下
就是这个终端电子设备跟大模型还是很不一样的
这个不可同日而语
终端电子设备由苹果开创的这样的一条路径
就是我以前在节目里面讲过的
就是把电子产品当奢侈品来卖
这样的一种营销的战略和路径被验证了是有效的
而这条路径
国内所有的手机厂商都在多少学习它
其中学的最像的是华为
但是怎么说
就是这个于大嘴从气质上来讲跟Steve job差的太远了
就不是一类人
但是他很接地气
在国内的这个场合上面
他还是取得了他的成功的
这种营销
怎么说呢
就是我还是那句话
就是虽然我不是特别认可
但是我能理解
但是在大模型这个领域
真的就是哪怕从商业角度都是绝对败路人缘的
就是信你这话的人只可能是脑残粉
脑残粉是不需要做工作的
就不客气的说
marketing是不需要在脑残粉身上花任何一分钱的
你做marketing要瞄准的是路人和敌对阵营的人
所以本来我觉得华为如果重新开始投入在模型上面的话
也是个好事儿
但是这个事儿就给人一种感觉是不能很好的去看好他们
当然这个也没有什么值得多说的
因为我一直他都是这样
在今天这个时点
任何人说我要做AI行
你做拿产品出来给大家用
你只要是产品出来大家觉得很惊艳
那自然就自来水无数
就像deep sick的例子
不花一分钱去做营销
但是产品够好的话
自然就是全球自来水
所以华为你就做吧
少说多做
这个顺便也就可以提到另外的一件事情
最近SRP又发新的模型了
所谓的vivo这个东西
就老有人问我们说这个要不要聊一聊他新的模型如何
但是我们实际上不是很想聊
为什么呢
这个就跟刚才说的华为这个事情是一样的
你没有太多可以让人聊的东西
你们怎么看这件事就是同样的讨厌
其实在某个群里面
我跟另外几个朋友在聊
他们是在做类似于基因检测类的AI应用的
他们在群里面转了一篇文章
大概的意思就是说你们现在做的很多东西迅速的就会过时
因为这些能力会马上会被cloud code吸收进去
然后怎么样
然后我就在那个群里面说说
虽然我不懂生物医药
也不懂基因
但是我还是比较懂这个AI coding
所以我觉得没没他吹的这么好
就好比说在全球范围内code x和cloud code至少是同等量级的好
或者说相同的水平的好
但是在国内我们看到的很多吹嘘的言论
cloud code吹嘘的人远远比code x的人多
那只能证明一个问题
就是有人刻意的在夸大
或者把流量往这个方向去倾注
我们不用多信
还是要去看真正的实际的效果
是这是一个
另外一个我讨厌SOO pic的
就是他那副主的姿态
就是那种我要以天下为己任
我们要号召全人类来共同防范这个最恐怖的AI的最恐怖的未来
而我们现在就已经造出了这么一种最恐怖的东西了
所以我自己都很担心
然后我号召全球或者至少美国政府要把我们所有的AI公司都好好的严格的管​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌起来
这都什么
还搞了一个什么AI宪法
然后又号称是什么挖掘了很多很多的开源的漏洞
后面又被人踢爆
然后说其实那些漏洞也没啥
整体的感觉就是这种公司的浮夸已经是印在骨子里的
而且不是那种一般的吹大牛的浮夸
而是一种立人设
或者说是立这种所谓的公司的这种形象设定的浮夸
我们就是未来的这个世界的拯救者和开创未来的这个这是所谓欧米伽的阿阿尔法的欧米伽这样的一种东西
对吧
就是我是阿尔法又是欧米伽
然后我既是开创者又是毁灭者
我是拯救者又是什么什么
就类似于这种非常神话气质的救世主气质的东西
就是很想做上帝
对对对非常的让人不爽
然后再再配合另外一些国内的舆论
就是一种你要是花的钱不够多
你都没脸
你都没有资格跟我来谈AI的那种舆论
很多东西也是SO pic炒起来
率先炒起来的对
这些东西加在一起
我就没法喜欢这家公司
更不要说去用他们的东西
更不要说去关注他的产品进展
反正就没兴趣
但是那些新闻媒体是非常热衷的
包括你看他起的那个名字对吧
对正好又迎合了他们
对因为神话了传说预言了是吧
对对对搞搞这些大的一些词
这个大家乐此不疲的去去迎​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌合这些东西
但是实际上真正去用去有一手经验体会的其实不多的
而且甚至有的有一些没觉得他有多好的这样一些说法的
我看到推上一个很资深的技术人
他的评价最搞笑了
他说新的这个五这个飞机是不是比4．8强不好说
但肯定比4．6差这个评价好
而且我看到最新的消息
好像是这个模型美国政府是要出台政策还是什么的
就不允许外国人使用
所以就很简单
我的观点很简单
我可以做到很中立
哪怕我讨厌你
我也可以去看看你的产品
但是我根本看不到
那就没什么好说的对
我或者没法看
或者我只能试试了
我也没法大面积的用
因为风险很高
我想想办法我肯定能试到
但是试完之后我也不敢在严肃的项目里用
因为随时可能会被咔嚓
有政治上的风险
那我就没兴趣关心你了
这个政治风​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌险甚至不一定是美国政府
就你那个CEO和创始人
你就随时有可能因为你对中国人莫名其妙的仇恨
你就采取什么样的措施
谁知道呢
所以刚才老张提到的他们这种浮夸
有的时候就像我刚才说华为
你在终端的领域里面你去浮夸一点
可能有很多人买单
因为你面向的人
也就是终端用户
他只要有这种忠诚
然后愿意跟着你玩
那也没什么问题
但是大模型不一样
它是一个非常有技术性的一个东西
你有很多真正的强有力的竞争对手
现在去吹这种牛的话
会带来很多负面的
哪怕从商业上来讲
哪怕从无底线的那种商业运作上来讲
都不一定是好事
我真的不明白为什么要这么做
其实s rop现在做这件事情也是双刃剑
已经带来了一些反噬
比如他越是这么宣传
美国那种反AI的力量就会越强大
之前open I的sam altman就曾经暗示
他觉得说有些友商的宣传对于反AI的这种思潮是起了很大的作用的
是啊他意思就是说你别吹了
你这别人已经往我们家扔燃烧瓶了
你还吹
那没准SOP的想法就是
赶紧扔燃烧瓶
把它弄死
继续吹
还是我们以前讲过的这个逻辑
就是美国人现在割裂成了两派
掌权的政治和一些大的资本
尤其是跟军工有关系的资本
比如特别邪恶的plantier这些人他们是把美国的国运压在AGI上面的
不管是真的AGI还是我吹出一个AGI来
反正我只要有了这个AGI
我就能继续当世界霸权
他们是把这个赌注压在这上面的那包括在局中的这些公司
尤其是专门做AI的这一代公司
典型的就是A和O这两家
Google他有别的生意
其实他还好
另一部分就是美国普通的老百姓
由于这种极度资本化
极度浮夸的运营
导致普通的老百姓会觉得AI跟我有什么关系呢
唯一有的关系就是让我失业
那我凭什么要支持他
我不仅不支持
我还要极力的反对他
另外还有一些另类的政治家
比如像bernie Sanders
毕生想搞美国特色社会主义的这个家伙最近也在做一些事情
就是说他想成立一个公共的基金
由国家来管理的公共基金
然后这个基金要强制的对所有的AI公司入股
然后这个基金是开放给普通老百姓去认购的
这样普通老百姓可以成为所有的AI巨头的股东
那具体怎么操作
认购多少股份
能占到多少的控制权
他没细说
但是他总之他强调这一点
就是民众要对这些AI公司做相当的控制
要投票
要AI民主化
紧跟教宗的潮流
这要做人民的AI对
要做人民的ai
这个很难
这个非常难
我觉得可能性不大会被后悔I和SF以及背后的资本以及势力撕了的
但至少就说明一点
就是在美国现在的状态就是AI的已经开始撕裂了这个分裂是会导致SF越是这样吹
它就越是一个双刃剑
什么时候反射到他身上
大家等着瞧
所以回到刚才说这个话题
就是我们现在去聊一些AI相关的新闻
还是希望能够扎实一点
更技术一点
更实际一点
我能用到的
能帮到我的
我们更愿意去聊这种东西
或者我们想聊那种对未来的路径有重大的影响的那种事情
比如deep sick
它是另外一条路径
而且它会导致原有的大家认为理所当然的事情变得不那么理所当然
那这种事情我们就只很乐意去多聊一聊
或者有新的产品涌现
使得我们有新的一种方式来使用AI了
这种我们也会非常乐意去聊一聊
而至于说现在御三家做的很多事情
我们认为基本上掉在我们之前讲的那个路径里面
没有什么新东西
就是他们不断的通过算力的累积来延展它的能力
这个会导致它的成本和价格的上涨
不利于他盈利
那怎么办呢
他只能控制住他的一些能力
不让他能力增长的太快
控制住成本尽量去赚钱
否则他下半年怎么去上市
但是这个时候他又不能说
我能力增长遇到瓶颈了怎么办呢
只能编故事
于是就各种各样的故事就出来了
所以这样的东西我觉得已经规律化了
就不用去专门去聊它了
这个也没有特别大的意义
而且信息都很失真
导致今年下半年有另外很值得关注的事情
就是三个要上市的巨头
open I anthropy c还有space x这三家都是不得了的
SpaceX现在透露出来是1．7万亿的市值
直接空降一个1万亿以上市值的
这个是从来没有过的
之前IPO的所有的数字的记录
如果swiss x不出意外上了的话
都是翻倍的
他一下子把以前的冠军打了一倍上去
觉得这个数据太恐怖了
就是会让人觉得美元真的只是个数了
现在所以这个是我觉得值得关注的
现在流行的圈子里面的讲法
我听到投资界的一些人在讲的一个概念
就是美国人开始意识到原来的七姐妹加上NVIDIA来支撑
美股市值已经到了极限了
现在要把这些钱拿出来放到新的热点上面去
就是这三家大家现在在看的是这种东西所以我不炒股
我也不懂股票市场
但是炒股的人可以去关注一下
好这几个我们就说到这儿
下面开始我们今天主要的几个话题
第一个来聊一聊印度程序员抢饭碗的事件
这个是最近的一个比较热门的一篇报道
他的主要的讲法是说有很多的印度程序员开始涌入深圳
跟中国的程序员抢岗位
这里面大家最经常看到的有几个段落
一个是说我们不能够无限制地接受印度移民
否则解放军死守边疆就没有意义了
另一个就是有一些小故事
比如说讲说2025年5月份的深圳南山一个普通软件公司的招聘工位上
发现了一个耐人寻味的小事
两份简历
一份是印度的计算机硕士
另一份是国内的计算机的本科毕业生
但是国内的这个毕业生要求的价格还更高一些
HR没有任何犹豫敲定了前者
技术功底扎实
英文沟通流畅
薪资预期还更低等等等等
而且更愿意加班等等
说了一堆
说这种已经是成为常态
那我们今天想聊聊这个事情
这个到底是一个已经成为常态
还是有什么其他的一些解读
你们两位怎么看这样的一些报道和观点
我得先稍微扯远一点
我最近在X上拉黑了很多很多账号
其中非常多的一大类是各个国家的右翼
包括日本右翼
包括美国的右翼
包括对叫什么西班牙的右翼
最近还拉黑了几个印度的右翼
印度还有右翼吗
右右印度右翼是啥特征
我还真没就不叫右翼
他们是一些所谓印度的民族主义者
对不叫右对印度的民族主义
印度主要是民族主义
然后他们的主要特征就是集中性的报道非常多的中国的负面信息
甚至包括各种各样的假新闻
谣传以及把其他国家的东西听来说是中国的对
各种截图
视频​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌所谓的小故事
很多很多
这样的东西我非常震惊的是在中国看到也有就是像刚才的这种文章
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌那肯定有啊
这么大的国家十几亿人
对
就是在国内也有这样的一批人在渲染各种各样的威胁或者说是恐慌
比如说印度人会来抢中国人的工作
比如说黑人在广州或者在哪里横行无忌
然后还有很多中国的女人嫁给了黑人
然后处境悲惨
这种其实非常的多
然后最后的结论就是我们得把他们排出去
不能让他们进来
其实怎么说呢
就是各国的不管是不是右翼或者是民族主义者
他们的牌排除外者的排外的言论都非常的一致
比如说他们抢了我们的工作
他们素质低下
他们玷污了我们的血缘血统
还有就是他比如说抢走了我们的女人或者是什么什么
当然他们也很坏
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌他们就是抱着目的来的
这样的言论到处都是
我会一视同仁的认为全是垃圾
这就是我整体的一个看法
我顺便说一下
我刚才讲的这些文章其实蛮好玩的
补充一个补充几个点
它里面举了很多个案的例子
比如除了我刚才说的那个所谓的HR2选1的这个案例以外
他还讲说2024年
深圳一家电子制造企业直接将整条工艺产线的技术岗位全部替换为印度籍工程师
反正他没说是哪一家
这种事情如果发生的话
我觉得一定是个大新闻
是但是2024年过去没多久
我也不知道
这样的例子举了一堆
非常多
这个文章很长
然后最后有一句非常有趣
创作声明冒号文中场景推演与深度解读为基于事实的合理分析
部分叙事细节经过文学化处理以增强可读性
请勿与现实绝对关联
这是什么意思呢
这就是我用AI编了一篇文章
你们千万不要较真儿
这个里面我觉得比较关心的就两个事情
第一个到底有多少印度人拿着工作签证来中国合法的打工了
这个数量到底是多少
它在整个用工市场上占多大一个比例
这个数字我现在不掌握
但是我倾向于至少在一两年前
我所知道的数据是很少的
就不足以对这个用户市场有实质性的影响
现在是不是有很大变化我不确定
这个要去验证一下
好
第二个就是这些人他是不是真的提供了更好的性价比
如果是的话
那只要这个量不是太大
其实也没什么不好
他的问题就是真的是他有更好的性价比吗
这个非常不确定
就是你想一个公司他去雇人的时候
他其实不在乎说你是哪国的人
他看的是综合的性价比
为什么我觉得这篇文章可信度不是很高的
原因就在于他第一段讲那个故事
一个真正的成熟的公司的HR绝对不会因为说你是印度的
你其他的都不错
然后你的工资少要个15%
我就立刻毫不犹豫的选你
为什么呢
因为搞个公司的人都知道
你去请一个外籍员工是有很多的隐性成本的
这个绝对不是只看工资表面那点东西的
很麻烦的一个事情
除非你这家公司是有大量的外籍员工
你已经把这个外籍员工的服务管理各方面的事情都做成一个成熟的模块了
否则的话你是非常麻烦的
你要付出的代价可能远不止那15%的薪水
所以不可能就这样就毫不犹豫的就做了
这个就是他讲的所谓的基于合理分析
经过文学化处理
可能就是这个意思
所以从各个维度上来讲
我觉得还是要回到一个相对比较客观的务实的一个角度
我们现在劳动力到底是短缺还是有富裕
就是我们现在到底是有很多有能力的人却没有办法上岗
如果是这种情况的话
那肯定不应该引入外国的劳工
至少在相应的行业领域
如果不是这样
我们是人才有缺口
在特定的一些就业岗位上
我们的需求大于我们能供给的合格的人才
那这个时候一方面要加强教育培养
另一方面也可以适度的引进一些外部人才
这是不同的情况
不同的处理
另一个就是尖端人才
尖端人才我一贯的观点是
那就应该毫无保留的
只要是尖端的
不管是哪儿都应该为我所用
因为尖端的人才永远是缺的
但普通的劳动者
普通的打工人
这个不完全一样
普通的劳务的打工人应该以国内的为主
只要国内的够用
或者经过快速的教育培养就能形成生产力的话
那就应该尽量用国内的
否则你会造成国内的失业各种问题
这个是不可以的
所以从现实角度
其实这些问题都是有解的
如果有人遇到问题
比如说这个是非法的用工
他根本没有合法的工作签证
那这个就举报就好了
很简单
好或者你质疑我们现在给外国人发的工作签证太多了
那搞清楚给谁什么样的岗位发了多少
我们认为合理的多少可以提
可以去想办法去影响
除此以外去渲染一种排外的思潮
其实是非常的不好的
就是我们的国家现在我们一直讲在上升阶段
上升阶段的国家是应该是有包容性的
但我们这个上升阶段
现在又处在一个减速的上升阶段
这就很微妙对吧
就是我没有以前那么好
但我仍然是在往好了走
这个减速有很多原因
包括国际的变化
全球化开始倒退
美国人各种在瞎拆台
类似这种都有影响
还有就是我们因为体量大了
要再进一步的高速增长会变得越来越难
这都是客观现实
这种客观现实会导致我们国内的比如说就业
然后大家的收入增长
然后反过来刺激消费都会变慢
那这个过程怎么办呢
其实是要谨防这种移民带来的冲突
这个是很大的一个风险
尤其切记不要变成像日本那种最莫名其妙的状态
日本的莫名其妙状态就是说他明明不是一个移民国家
它的移民非常少
他的移民大概只有2%左右
是所有发达国家里面最低的
八国家里面其他的一般都在8%
10%以上
那日本是极其低的这种国家
居然现在也开始排外了
他这种排外很简单
就是事情做得不好
我过得不顺心
那我不顺心的时候
我不能埋怨那些我熟悉气的人
我不能埋怨那些跟我是同类的人
那不变成埋怨自己了吗
我只能埋怨那些异类
所谓的A
我就埋怨外国人
虽然外国人其实不多
而且说实话最近日本NHK拍了一个非常有意思的纪录片叫闰日
就是讲润到日本的人
里面重点笔墨讲了不少中国人
他这个纪录片拍的很有意思
它里面着力渲染的几个点就第一个
你看这些润人都比日本人强
比日本人有钱
比日本人创新
中国人运到日本去
在农村里面教大家用新科技改善农业
就这种
然后第二是说这些人如果不来日本
对他们来讲没有损失
他们可以润去欧美
他们有各种选择
但损失的是日本
非常有趣
这种东西就是典型的进入到一个民粹主义
就是我过得不好
所以我埋怨外人就这么种状态
中国千万不要掉到这样的一个状态
这个是非常的对我们的事业有害
但是如果真的遇到一些不合理的有问题的事情
那还是该怎么办就怎么办
这个是没问题的
类似这样的文章
我觉得大家就要注意去识别了
第一个要问一问它的事实信息源在哪里
第二看一看他的基本逻辑对不对
我这边其实有些补充
对虽然你看我们学校这一端其实也会有些反应
对像我们那个华师大这边其实也有很多留学生
对但是我们留学生里面其实不太见印度籍的学生不多的对
很多更多的是一些亚洲
包括东南亚
还有一些欧洲其实也都有
这是第一个观察
第二个观察
我们的研究生每年的时候
其实会遭遇到大量的一些印度籍学生的一些申请
其实也是通过我们国家的留学基金委去申请一些资助
但是虽然他申请的多
包括我自己
还有我们学院和其他的
基本上招收这种印度籍的学生其实也不多的
反倒是感觉有些中介在在干类似这样的一些事情
帮着去写这些申请材料
甚至它成了一个产业
所以说从我这边包括我自己的一些周围
其实对这件事情
其实还是有点反感的
很难反映客观的一些事实
可能也是一些别有用心的一些炒作
或者是其他的一些目的
对这是我看到的
因为可以观察到这样的一些文章现在正在引起民众的一些共鸣和支持
对他于是能直接带来流量
这个恰恰就是民粹主义的可怕之处
因为民粹本质上就是让大家叫出自己的不爽
然后把它归咎于某些外来的人
这个是几乎无成本的一种宣泄
所以只要是民粹的东西
他都很容易去得到一定的流量
其实美国的mega也好
日本的高市早苗这一派的崛起也好
其实都是完全一样的原理
他们就利用这一点来攫取民粹的流量资源为己所用
他们就是政治资本
而中国很难政治资本了
但就攫取流量
就类似这种
所以这种我觉得是要警惕的
你就不能随便掉这个坑里面
好我们就简单的说到这儿
下一个话题我们来聊聊今年的高考
我们节目按照惯例每年都会聊聊高考的话题
今年也不例外
我们可以各自说一说我们关注的事情
我先说我今年关注的最有趣的点
就是往年大家基本上只谈语文
而且重点谈作文
今年大家开始聊数学题了
这个当然有一个契机
就是今年的数学全国一卷的压轴的题
非常的出圈儿
这道题目最早是我们听友群里有听友贴出来
然后问我说这题到底算不算真的难
然后就有人说你问错人了
这个对学霸来讲大家都说不难
其实不是
我还是很客观的
我仔细看这个题目
先说结论
就是真的难
真的难
这个题目为什么说它难呢
就是它的首先它是高中生不是太熟悉的一个体系
它是一个全新的题目
就是我可以基本上很确定的讲
绝大部分99%参加高考的学生
他是不是很熟悉这个套路的
他是一个新体完全新的题目
这是他第一个难
第二个他有三问
高考的压轴题一般都是这样
先有一个大的假设
然后下面会围绕着假设再附加一些假设
去分别做三个不同的两三个不同的问题
以往的压轴题很多是这个帽子本身是简单的
然后第一问也不会太难
第二问开始加强度
第三问会比较难
一般这个套路就会让学生能够很容易拿到第一小问的分
然后第二问可以拼一拼
第三问是拔高的了
但今年这道压轴题
它这个帽子就很难就这个大前提就很难导致下面每一问都有相当的挑战
它这个帽子就是首先假定了一个函数
然后定义了围绕这个函数的一个集合
最大的难点在于这个集合很多人半天都不知道他在说啥
他没法理解这个集合到底是个什么东西
我们做数学题
尤其代数题
很重要的是建立一个对题目的快速的理解的框架
就是我要知道这个函数是什么样子的
最好能画出函数图
定义这个集合
集合大概什么样子
我可以很快的列出一些情况下这个集合里的元素
如果能做到这一点的话
他就很快能理解这个题目
但这个题不是这样的
它那个集合定义的相当抽象
就是不是一个能够很快具象化的东西
这个就构成它的难点
第三个难点就是它还是有相当长的一个推理链的
我大概的估算了一下
即使是非常优秀的高三的学生
要把这道题完整的理解
并且完整的答出来的话
大概得半小时时间
所以最后难点在于时间
我还专门问了一下
我们听友群里有一位应届的高三毕业生
刚刚考完
他就给我们介绍了一下
就现在高考是2个小时
然后前面的选择和填空题就是客观题有五十多道
然后后面有几道大题
我就假定你非常熟练
就是训练有素
前面五十多道客观题1个小时之内搞定
这个已经要求挺高了
就是你基本上得不打磕的仪器做下来
而且包括检查重算各种
确保它正确
因为这些题不能丢分
丢分很冤
好然后其他的大题你也非常熟练
能够在半小时之内搞定
那么你最多能剩半小时解决最后这道题
然后你还得不走弯路的一步一步的把它啃下来
所以这个题目真的是难的
这个题目我觉得拿到满分的人应该是不到1%
应该非常的有挑战性
但是反过来说
这道题目又出得很好啊
我挺佩服这个出题的人的
我觉得出的非常有水平
一个好我的数学题
它是这样
尤其是初等数学
高考这种初等数学的题目
这道题就是典型的一道好的初等数学的题目
它有几个东西都具备了
第一它有很深刻的理论背景
这道题目其实是高等数学或者叫数学分析里面的基本原理的一个运用
我们知道高等数学里面它是这样的
它是用极限量来逼近连续函数的特性
就是我要分析一个函数
一个连续的函数
在实数域上连续的函数
它有哪些特性的话
采用的方式就是用极限量
我先分析在两个点之间它的一个状态
然后把这两个点无限的靠近
当它靠的足够小
所谓叫无限小的时候
那就逼近了它连续的一些特性
这个是数学分析里非常重要的思维方式
而这道题目就完全是基于这样的一种思维方式设计出来的
所以它有很深刻的理论背景
这是第一第二
他要把这个很深刻的高等数学的问题
把它变成了一个初等数学的语言和初等数学工具就能解决的问题
这个就是一种叫做降级
这个降级降的算比较成功的
第三个比较好的点就是它是一个层层递进的问题
只要你理解了他那个题干
那怎么理解题干呢
第一小问就是帮你理解题干的
你能把第一小问肯出来
你就理解他那个题目的假设是什么意思了
第二问他就会帮助你去做一些更深入的分析
这个分析完成了就能够过渡到第三问
你直接把一和2跳掉
直接看第三问
难度会陡增一个量级
他把一二问列出来
实际上是帮你提供了一个解题的道路
最后一个设计的好的点就是它真的能拔高
就是他在一个高考这样的环境下
大家的水平其实是有差异
但差异没有那么大的情况况下
它能够把它分出一个很清晰的12345档来
所以这一次高考他我觉得能考到140分以上算是非常优秀的
能够到145分以上那就很优秀的
所以这样的一个数学题
其实是能筛选出不同的水平
基本功扎实的是一个水平
基本功扎实同时又有探索能力的是另一个水平
然后同时又很熟练很快速的完成的就是在下面一个水平
就是这种题目它是能够分出高低档的
所以我觉得从出题本身来讲
是一个好题目
但是考生肯定非常的痛恨
这个应该是近十年来罕见的难题
很久没有做过这么难的题了
另外还有一点
他做的比较好的就是这个题目几乎不需要计算
我很烦那种用计算量来增加难度的题目
以往有一些题我看到过的
就是它本身概念并不复杂
容易理解
路径也就那些
你去试一试就知道了
但是它的难度在于有挺大的计算量
尤其一些什么解析几何这种题目
算那些三角函数
非常烦
这个题目完全没有
就一点计算量都没有
它纯粹是推理
就是你要非常熟悉函数和集合的特性
然后你要非常熟练的去推理
然后做一些比如说表达式的变换
解一些不等式
类似这种
几乎没有什么计算含量
这个也是数学以及数学考试的一个趋势
计算量不是重要的
重要的是理解分析和推理
所以题目本身是好的
这个没得说
但就是真的很难
尤其是在特定的时间限制下
要完整的把它解出来真的不容易
当时我们听友问这个问题的一个点是
第一个问我他难不难
第二个是说现在AI能不能做
AI没问题
顶级的AI做这个题目很拿手
非常熟练
做的很好啊
这个是正常的
因为这种题它跟奥数的题还是不一样
就是我参加奥数的时候的感触就是奥数的题目
它这个题目是有迹可循的
就是像我这样
我看一下就知道了他的理论背景是什么
他要去解释有哪几个方向
这个方向是非常确定的
他只是需要去花时间在这个方向上去尝试去推导
奥数的题目不一样
奥数的题目就像我以前讲过
我们当时奥数是上下两个半天
每个半天是3个小时
每个半天三道题
然后这些题目的特点是你根本就不知道往哪个方向去探索
你寻路会需要花非常多时间
这个还是挺不一样的
那种奥数的题目对现在的大元模型挑战会更大大一些
而这种已经有套路的
而且背后有高等数学背景的
其实大约模型是手到擒来
没有任何问题
现在我觉得顶级的大元模型去做现在的高考的数学题
由于多模态以及逻辑推理等等的问题
比一年以前已经是进步了不止一点这个突破的程度远比我们做coding agent还要更大
去年还不好说
但今年我觉得完全没问题
他就你把那个截图给他他就能扫描出问题
然后做出答案
我觉得顶级的几个模型基本上都能拿145分以上
就顺着刚才李军说的那个AI做数学题的这个
是不是前段时间就是这两天
在网上还流了一流传一张截图
号称有拿了十几个模型来做这个高数学
然后拿了一个排行榜
排名第一的有两个
一个是GPT5．5
一个是deep seek v4又做了144分
然后吉米和什么open 14．8做了142分
然后kimi和so night 4．6做了139和134分
什么什么反正就往下排
然后最有意思的是啥呢
就是他排在最后一名的叫做GORK
得了99分work
不是他写的不是GROK
他写的是G那估计是写错了
就非常有意思
就是说我前面的都没看我看到最下一个拼写错误
我就觉得是编的
当然再往上看的话
我就看出来一点门道
就是他的这种编法
第一没有一个大模型能拿满分
第二deep seek一定要跟全球最高的模型得分一样高
他不能够比GPT5．5得分还要高
因为没人信
但是他也不能够比GPT5．5还低
这样大家不开心
所以他们都得是144分
然后再往下就排
反正就是瞎排呗
我我我理解的就是这个一个排名肯定是人造出来的
然后造出来的逻辑的话
不是他所猜想的大语言模型的能力
他其实是在猜测老百姓对于现在大家耳熟能详的那一堆大模型的名字的熟悉程度和能力预判
叫心理预测模型
对然后就搞了这个东西
还流传甚广
因为他很好的匹配了大多数人的心理预期
对那很牛逼的这还是对
虽然没啥意思
但是又很有意思
这么一说真的很有趣
就是这种造假它为什么
它是为了流量
而这个流量​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌什么样情况下能最大化呢
就是我预期的这个排名得第一
符合大多数人的心理预期
不会被一眼假是吧
对第二我还得提供足够的话题性
我觉得我们的媒体行业
最近这些年也是进化的非常迅猛
真的是稍微一不当心就会被绕进去了
到处都是心理陷阱
对我比较关心像这种高考题
对数学教育的一些导向性的一些话题
对
刚才其实包括张老师也提到现在AI的一些能力
对吧
但是高考其实一个很重要的点
其实它也是指挥棒
从刚才李老师的分析来看
对应该是一个非常不错的一个好题目
也是能够指导
对
因为大家会看历年的一些高考试卷来加强我在高中里面数学的学习和教育应该是如何开展
李老师刚才其实还提到了那些不是靠计算量
所以说我的理解他应该还是挺考验那个同学的一些逻辑思维
包括推理的一些能力的对这样的话其实也是能够更好的去看我们现在高中的这种数学教育的一个方面的一个方向
对吧
对我觉得是的
比如说他强调分析和推理
减少计算量
这是一个很明显的导向
这个是写在高考课纲里面的
第二个就是我刚才说的那种
把深刻的高等数学的背景能够引导到初等数学
这个也对对对
课堂上很强调的
在2022年
好像二一还是22年
就是所有的高中课纲都有一个修订版
在确定版里面非常强调向高等教育的过杜
就是高中的教学
他要为高等教育铺路
这个精神是很强调的
在这个前提下
他又不能够说一下子引入整套数学分析
高等数学这样的体系
但是他要去有意识的培养一些能力
这些能力实际上就是函数的抽象
集合的抽象
然后理解无限逼近这样的一些极限的概念等等
这个是可以提前开始准备的
这个我觉得是一个趋势
然后我们搞计算机这一行的
其实我也深有感触
高等数学数学分析里面那些很硬核的内容
什么维道积分之类的
其实​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌后来很少用了
但是比如说像极限的思想
这些是终生都会用的
比如说现在流行的机器学习的理念里面
它极大的非常多东西都是极限思维
比如说梯度下降
反向传播算法
它其实极限思维是在里面非常重要的一个比重
所以类似这样的东西的话
现在是强调要尽早的去埋在高中甚至初中的一些课程里面
这个趋势是有
但是我以前也在节目里面说过
高考课纲改变只是这个事情的源头
他要延伸到每一个教育的末端
每一堂课堂教学上去
这个还要很长时间
比如说课刚已经改了
命题已经开始往这方向走了
但是有多少学校的老师
他的能力和他的教学实践也在围绕这样去转变
这个就很难讲
这很可能参差不齐了
有些学校碰上很好的老师
他理解高考的课堂非常深刻
提前就开始做这些铺垫
那这些学生就非常受益
但大部分老师他需要更长的时间才能跟上
这个我觉得是会是一个现实问题
我这块其实还有一个
其实今天还是包括华师大的一个校园开放日
很多的一些家长就会来亲自去考察学院的一些情况
包括接下来就填报志愿了
我还看到了一个
就是现在在应该是阿里那边
他免费开发并上线
给所有的考生家长和考生开放了一个填志愿的一个AI智能体系
这个智能体其实就有点像以前的这种高考的一些咨询机构对你把的一些情况
对因为现在还在封闭在批改试卷
在等你的分数出了
对即便没有出
你现在其实已经也可以去去问一些和目前的一些专业相关的一些内容
包括他的一些往年的一些历史分数线的一些东西
对我觉得这个东西其实还是挺有帮助的
特别是在现在这种信息的不对称情况下面对当然现在的家长我觉得也是AI应该也能够用的挺挺熟练的
这样的话可以充分的帮他们把这些信息去弥补掉
对这个你们怎么看
所以这就是我们说的张雪峰老师真正的量化的成果是吧
对对对
我们以前分析过
就是张老师的几个要点
第一它有一个知识库
这个知识库是实时更新的
这个很重要
第二个他有很强的共情能力
他能够理解对方的不论是孩子还是家长的真实的需求
这个需求不一定是他表面说的
就可能家长说了一堆话
他这个话里面可能有各种原因
他其实隐藏了他真实的念想
他真正在意的可能不在他的这个文字里面
张海峰这种人精就很容易从这里面一眼看出你真正的顾虑是什么
这两个其实它的核心竞争力这两个
我觉得知识库这一块
AI要去追上不是特别难
他关键要定向的去搜一些信息
制作相应的一些像量化的知识体系
这个只要肯投入肯干问题不大
但后面这个挺难的
现在的大元模型在这方面不够好
而且是有意识的
我们没有培养他这方面能力
因为我们需要他按照我字面意思的promote去工作
我不希望他去自发的去理解我的潜台词是什么
这个会导致很多混乱的
所以这块我觉得相对会难一些
在一些比较敏感的场景下
用户不一定会完全准确的讲出自己的诉求的时候怎么办
当然这个经过一定的训练磨合应该也可以
你就反正我又不公开给别人看你就老实讲实话就完了呗
所以我觉得是有希望的一个东西
但是也有另外的一个弊病
就是在这种关键的人生大事上去听AI的
到底听到啥程度
这个不是每个人都能把握好的
最近我听潘金英老师的一个直播
他讲了一个故事
笑死我了
日本前段时间一个非常爆的一个新闻
有一个女孩十好几岁了
十七八岁已经挺大了
然后跟自己的爸爸可能产生了一些冲突
老爹很生气就甩了他一耳光
大概类似这样他就很痛苦
可能以前跟老爹关系还不错的
突然被这样对待了
非常的郁闷
又比较宅
又没有什么朋友去聊
于是就上网去问袷
GPT老掐GP给他的建议就是说我们日本有一个专门的未成年人的一个机构
就是让你们去报告你们遇到的困难的
具体叫什么机构我忘记了
反正就是日本专门有这么一个机构
一个什么协会
相当于是心理帮助类似这样的
你可以打电话给他们
这个一般会给你帮助的
然后他就真打了
然后打电话里说的事情
不太确定到底说了啥
可能说的挺严重的
结果那个协会的人就立马报警
报警之后
警察就立刻上门把老爹抓起来了
有这么一个故事
然后日本人就很恐慌
说居然能这样的吗
很多成年人觉得说
我随时可能不知道为什么AI就指挥我的小孩把我抓起来了
好所以这就带来一个问题
就是我们到底信到啥程度
这个真的不好说
这是很新的东西
可以当做一个信息收集和整理的一个不错的工具
再去核验事实
甚至线下去做实际考察
对吧
我觉得可能这是一个可以做的
我觉得如果只是这样的话
那帮助就不大
为什么呢
因为有能力做这样的信息搜集和判断的人其实不多的
OK就是如果他有这种搜集信息
然后自己分析这样的一种思维模式的话
他本来就自己会搞定这些事的
他也不需要这个工具了
对吧
对以前那些去寻求张雪峰以及类似这样的老师协助的那些家庭
就是不具备这样能力
或者他具备了
但是他下不了决心
他需要有人来帮他去push一下
其实张伟峰很多时候扮演的是这样的一个角色
就是在一个十字路口
这个孩子和家长已经把各种可能性都已经分析过了
但是他就是下不了决心
因为每条路看来都不够好
这个是我们赵伟峰去push一下是很有帮助的对
我觉得这个AI是挺能达到push这个效果的
能吗
我不太确定
我觉得
就像现在很多人在AI上去看病一样的
最后下定这个决心
你看AI也这么说了
我最后就按他们来
但这个很可能我觉得就不一定对
对就是这个问题
对就是这个问题他不应对的
是的
我其实是在思考这样一个问题
就是人为什么要自己做决策
自己做决策的这个过程它本身是有价值的
如果我们样样都是AI叫我干嘛我就干嘛
这个决策的过程就被跳过了
是就类似于写代码
然后只要程序AI coding给我一堆代码我就直接accept
我连看都不看他到底写了啥
我就直接accept
那么就意味着我对这个代码其实没有任何控制
对这到底是不是一个好的未来
我觉得不是一个好的未来
对但是他现在确实正在发生
我承认他正在发生
但是我认为这不对
这个也没啥
就像我以前说的
我以前不说过
80%的程序员是不称职的
未来还是这样
也差不多没变化
他还是能干活
还但是还是不够好啊
就是这么回事
然后软件工程就要做很多事情来弥补这个事情
好吧
然后填报志愿也是一样
有多少人填报志愿最后满意的
还有很多人是不满意
但接受的还有很多人就完全不接受的
这个比例原来就是这样
然后引入了AI的辅导之后可能还是这样
但是张雪峰这种不一样
张雪峰这种他是可以把原来会不满意的一部分人转化为满意的
靠的是他的阅历和他的人情世故
这个事情它有技术含量
但主要不是技术含量
主要是人情世故
就是它能理解你内心深处真正需要的渴望的是啥
帮助你理清这个顾虑
理清你的纠结
然后让你在未来后悔的概率降低
这个我觉得真不是现在AI的擅长
现在的AI它比较擅长的是你搜集信息和做基本的规整分析
这个是很拿手的对所以如果有信息空白或者说是盲点
或者搜集信息能力比较差的那AI一定能帮到你
这个我觉得是没有问题的
但如果你主要的难点是在决定上的话
就是如何做决定做选择的话
这个不仅AI帮不了你
而且很有可能AI会误导你
他的动机他他没有共情能力的对吧
这是核心
他很难共情你
所以我很好奇这次终于有人推出这样的产品了
那么不知道今年会用的怎么样
就算今年不是怎么样的话
明年会有更多的这样的产品
然后会有更多的影响力
这个只要一年时间就会变得很大
对
嗯所以很值得观察一下
就大家到底怎么用
我们不知道我们听友里面有没有高考的同学或者家长
可以去试一试
但是我觉得一定要带着批判的眼光去试
不能盲信
好
我们下一个话题来聊一聊钉钉
我们有段时间没有聊阿里的话题了
这次阿里又爆了一个大瓜
钉钉这个事情一波三折
延续的时间还挺长的
最早是钉钉的一个产品经理写了一篇8万字的作文
这已经不能叫作文了
这是小说了
8万字已经是中篇小说了
我觉得这太难理解了
就是把自己的工作经历写成一个8万字的作品
而且据看过的人说
里面AI味并不是很重
也就是可能主要还是真手写的
这个真的太厉害了
这个已经是按照现在流行的讲法叫天才文学少女了
这已经是
然后这些文章本身引发了很多的思考
大家一方面对文风文笔非常的赞叹
另一方面也重点当然是提到了里面钉钉整个工作氛围的问题
压力巨大
我们知道互联网公司其实工作压力都挺大的
但是大到长期在互联网公司里面打拼的人都受不了的状态
那到底是怎样一种大
于是大家看这个文章看的津津有味
这样的一个来源
然后后面这个发酵之后
又引发了一系列的连带反应
我们看到的一些传闻
包括同样已经离职的VP这个级别
钉钉的VP这个级别的人
也发了类似的感慨
当然他这张短多了
就只是一个点评
说看了之后感慨万千
然后自己也有一些相当于是复合的这样的一些说法
然后后面就是有一个流传出来的文章
说号称是阿里的合伙人委员会
我们知道阿里的治理架构非常特殊
他跟一般的公司的董事会负责制不太一样
阿里的董事会是架空的
阿里实际上扮演董事会角色的是一个叫阿里合伙人委员会这样的一个机构
这个是完全由阿里的创始人挑选出来的一个20个人左右的团队
这里面到底怎么挑选呢
完全看创始人的喜欢
没有一定的标准
也不是股东选出来的
但是这个委员会在他的公司章程里面明确的讲了
这个委员会拥有一个超级权力
这个权利就是推举董事会成员
这个权利是无限制的
就是说他推举董事会成员
然后交给股东大会去表决
如果没有表决通过的话
他重新推选
直到通过为止
没通过的情况下
老了董事会的成员继续履行职责
大家理解了吧
就是这个为什么说董事会是架空的
阿里的这个治理架构里面
这个委员会是极其强大的
他是凌驾于董事会和股东大会之上的
这个委员会据说这个也没有最后确定
这也很难最终确认
据说他出了一篇告示
这个告示里面讲到一些提法
就是说阿里的文化还是人本主义的
不能够对员工的压力到这样的程度
这个是不符合阿里的文化的
里面有非常幽默的一个表述
叫视人为人
就是要把人当人看啊
我觉得一个公司的绝对的决策机构
专门的把这句话拿出来
那给人的感觉非常不好
就好像难道这话还要专门说吗
就是你们平常都不把人当人吗
把人当人这事还得专门说一下吗
就很奇怪
但是不管怎么样
有这样的东西流传出来了
然后又过了几天
就有更多的新闻
有很多的媒体几乎在同一时间报道了一个新闻
说钉钉换帅
CEO被换掉了
但这个也很幽默
这件事情第一我们没有看到阿里官方的公告
阿里是上市公司
他的重要的BU重要的业务部门更换高管
那相当于业务重大调整
这个是应该有公开信息的
就算没有公开信息
或者说还没有到公开的时候的话
一般来讲大公司内部这样级别的人员的变动
他是一定会在内部出通知的
这个通知而且一定会发到集团所有的员工电子邮件里面
那会很明确的讲
我们做了组织架构调整
做了什么样的变化
但是现在也没看到
如果真的发了这样的内部信的话
阿里几万员工了
那这个截图应该早就流传出来了
但现在还没看到
但是这个通稿已经满天飞了
就是换了一个人
而且换了一个非常年轻的90后
95后的极客
非常技术范儿的
所以这个到底是什么事儿呢
钉钉现在到底是个什么状态呢
你们两位怎么看这个事儿
先说第一个事情
就是自身厅内厅内的这篇文章
我其实我尝试过两三回
想要去读就是读不完
他那个文风就叫做又臭又长
我不知道有谁会觉得他东西写的好
就是又臭又长
而且就是没有逻辑
一会儿跳到这儿
一会儿跳到那
还有一些东西是明显就是编的
比如说这一段就
我忍不住想象
在25年初
也许还在日本
也许他在见吴妈前
也在镜子前反复练习和自问
当年我用钉钉把企业协作从微信嘴里抢出一口事业来
十年后AI要重写办公软件
我怎么带领团队再搞一波大的
镜子里的人
脸上写满野心
也写满迫切和焦虑
后来的很多设计和争议
皆​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌源于斯
这是啥意思
我没听懂
不就是他在描写一个他想象当中的场景
他想象当初那个吴钊被召回阿里
会有这么样一个场景
然后他就说镜子里的那个叫无招的那个人
脸上写满野心
也写满迫切和焦虑
就这玩意儿这就是文学作品
对他本来也是文学作品
他自己声称也是文学作品
好然后这玩意还写了105页
我都不知道有多少人能够从头到尾的读完它
有多少个人就把它当网文读了
我觉得对
就是把它看成是某种网文加吐槽
加黑点
加爆料的东西
然后读出来一个叫做爽感的事情
我插一句
其实以前这类文学是有的
我记得比较经典的有两部
一部是叫什么玩意儿
名字我已经不记得了
但大概讲的就是在南方某都市
应该就是广州或者深圳外企的销售之间的故事
但是主要就是那些什么IBMH这样的一些外企
我当年在广州创业的时候
我们做的是系统集成和软件开发
跟这些打交道很多
他们看了说一定是我们当中某个人写的
但那个是正儿八经文学作品
所有的东西都是隐去的
没有真的公司
没有真的名字
完全是当做一部纪实小说的角度来写
另外还有一部是华为出来的人写的
也是类似的风格
但这次这一步的不同点在于
它是真实的公司
真实的产品
真实的人的名字写在里面的对
所以这个你又不能把它当文学作品
这就是我觉得还不如我刚才说那种
就属于
对我再接着说
我在网上看到那些东西
因为那篇文章太长了
我根本没看
他看了些别的东西
比如说关于吴招的吐槽
或者说他的槽点有几一个说去年3月份他回到钉钉以来
已经引起三次广泛讨论
第一次是五月
2025年的四月初
他开始猛抓考勤
要求团队早上九点打卡开早例会
晚上九点之后要开晚例会
午休时间11点10 3点14分必须就位
而且还要怎么怎么一对一的约谈
这是第一个
第二个是去年8月份
他召开了首次发布会
然后吴钊在零点的时候巡查巡楼查岗
还当场质问为什么11点就走
带着HR深夜清点工位
然后后面当然还有其他一些什么乱七八糟的事情
还有说是要求什么每个人都得拉自己家里的亲属全部上钉钉
然后还要早晚例会要拍照录音
如果是有人实在有事先走
就会向同部门的人借人凑数
系统会数人头
但不识别人脸
然后这些听上去很真实
应该是真的
对我觉得这就是一个无招了之后的管理岗位
人会干得出来的招
所以这名字没起好啊
那就无招
这本来是人家这个武侠小说里无招胜有招是吧
对结果他这真没招了
这可能始料未及这个起名字的时候没想到还有一些好玩的东西
因为在在推特上还有一个我一直关注的叫玉帛玉博
他其实关于吴钊他发了两段话
第一段话的大概意思就是说
阿里为什么如此对待无招呢
就是一种无情无义
简单说
如果有情有义
就不会为结果论
假设钉钉业绩很好
发展处于上升期
有很好的新战功
那么大概率会变成另一种导向
这个是真的
对但这段话被人狂喷
因为大家其实没看懂玉博到底在说啥
以为他还在帮吴钊说话
然后他是真了解阿里
对然后他完了你们听不懂我说话
我只能直接说大白话了
他就又说了一段
第一
我一直很讨厌吴钊
特别是吴钊带队下的钉钉管理方式
这次吴钊下课普天同庆
第二同时我很讨厌阿里不少高管嘴里的有情有义
情义容易滋生关系
关系产生各种奇葩
大量组织僵化
劣币驱逐良币
嫡系文化等等等
都是来自在商业组织里面谈情义这种事情
第三
商业组织里的无情无义往往是好事
这点特别佩服自己
虽然字节让人有很强的齿轮感
螺丝感
但是因无情无义没那么多
更多是看数据
看逻辑
反而很多地方是晴天不会滋生乱七八糟的东西
我就说的都挺好
包括我在华为的印象
就是我认为华为就是一个之前说的不叫无情无义
我就说的叫做唯利是图的公司
他就是看怎么赚钱
唯数字论
对这个我们之前也分析过的
就是KPI为数字虽然不好
但是别的更差
对比那种所谓的有情有义要好很多
是其实我觉得他这个讲的没错
钉钉现在主要问题其实就是因为结果不好
结果好的话
刚才说的那些东西我们当然很不齿
我们肯定不觉得不应该这么做
但是对阿里来讲
他一定不会有点问题
对他一定会觉得你看我们拼出来了
就是这样就是这种事情很难讲
就是我觉得得有一个度
这个度就是首先法律是不能够违背的
但是法律这个东西
尤其在劳动法这个角度
是有很多灰色地带的
说不清楚
在这个前提下
至少你不能够让团队所有的人都受不了你至少得大多数人能接受的状态
实际上我们刚才做了一个假定
就是如果他这套做法最后成功了的话
那么不会怎么样
但实际上反过来说
你要问我的话
我觉得他这个办法也成功不了
对
其实很简单我们做管理的心里都清楚
不管你怎么压怎么去激励
所谓的鼓动这些东西
它的作用是很容易达到一个上限的
尤其是像钉钉这种级别的产品
它非常复杂
它的市场竞争是非常激烈的
面对对手也是比较强的那这种情况下
你几乎不可能毕其功于一役
对吧
你是要打持久战的
好打持久战的情况下
你长期靠高压和加班和延长工时
其实效果是递减的
一个人他在一天当中能够高效率工作的大概就4个小时
然后能按照不算很低效工作的就是8个小时
你超过这些的全都是做样子
就是当你没有办法去衡量产出的时候
你才会去做考勤
对
这是我20年前我就讲的一句话
我在我们当年在创新院创建什么都好
但是他要打卡
这个是我非常意外的
我说互联网公司还要打卡
我以前在一个传统软件公司我们都不打卡
然后当时我们创学院的院长就跟我们讲
他说是这个是集团的要求
我们也不喜欢
但是你们如果不想打卡
可以有各种各样的办法
这么回答的
后面我还专门去请教了我们老郭副院长
我说到底什么样的办法
老郭就说了一套非常复杂的
用各种办法来
比如说请假了
或者什么乱七八糟东西
去去绕过打卡的限制
我听太麻烦了
我还是打卡
正常情况下你是拿到任务产出
任务评价
任务完成的好
管你什么时候做无所谓
但是当你要打卡要坐班的时候
就是我已经没办法衡量了
或者衡量来衡量去会发现所有的人产出都没问题
但最后的结果不好
那怎么办呢
就只能证明是我不好
那CEO怎么会接受这样的事情呢
所以一般来讲
一个团队开始究考勤
开始就实际的工作时数的时候
就证明这个组织已经进入到一个非常糟糕的状态了
至少在互联网行业一定是这样
所以我刚才为什么说那个如果实际上是很难出现的
他进入这个状态就证明他实际上已经出问题了
如果没出问题的话
工作时间是员工自己会去选择的
大家会从一个胜利走向另一个胜利
根本不存在这种需要压力的问题
这种压力只会被理解为是一种快乐
但实际上就明显那不是的
这个事件在我看来那些什么小作文已经不叫小作文了
那个中篇小说
还有其他的各种各样的舆论战都不重要了
在我看来这个事情的本质就是阿里做杂的一个产品
然后他需要有一个人背锅
然后他需要做相应的调整
然后这个调整还不能过于负面
那说不定整个这个过程都是阿里的公关部门设计出来的
我不知道但是完全有这种可能性
这个就是整个事情更加的覆盖了一股不好的气味
我只能说钉钉的普通的员工是挺值得同情的
他们付出了很多
然后产品没有成功
没有成功的原因肯定不在他们
主要是在于战略和产品的设计
顺便我现在不知道钉钉到底在同类产品里面是个啥状态
我现在如果要开大的开放性的会议
比如我们听友的这个线上直播
我们会选腾讯会议是吧
很简单
很多人都装了
然后如果一些比较复杂的文档的处理或者协作的话
可能飞书体验更好一些
所以钉钉现在在市面上到底啥地位
不了解没用过
从来没用过
我好早以前用过
但最近真的没怎么用了
我们和钉钉在做一些交流的时候
会被他们拉着钉钉会议去做
剩下的基本上就不太会用了
其实钉钉刚出来的时候
我觉得它是领先的
那个时候飞书还没起来
对然后钉钉在功能各方面是很明显比腾讯会议要更完善的
对对对的
特别是疫情期间最开始的对对对对
其实疫情早一点
1819年就起来了
对我原来在沪江的时候
是他曾经有过一个移动开发的一个负责人
一个很年轻的一个挺天才少年的一个
后来就被钉钉挖过去
做他们的手机端的leader了
那好早了
1718年的事情了
钉钉是起步比较早
结果现在看上去好像真的是最没特色的一个
然后我还看到另外有一篇短文分析自身定位
他十多年来一直在对阿里有观察
他说阿里我这段话我稍微读一下
有两个关键词
一个叫理想主义
一个叫生存焦虑
理想主义的A面是开拓创新
明星战将高任之大情怀
虽千万人吾往矣
理想主义的B面是空谈战略
眼高手低寄希望于民心战向
自上而下强管理
这是第一段
第二段说生存焦虑的A面是生命不止
折腾不止的阿里总是对前沿技术和新商业模式充满好奇心
B面是落后的时候动作变形
急功近利
然后钉钉的无招完美对应了理想主义的B面和生存焦虑的B面
我觉得非常准确
挺客观的
对
但是应该这么说
这不是阿里的特色
这是所有的创新企业都会面临这样的两难
是这个没办法
就是成功与失败就在一线间
我最后补充两个感慨
第一个跟刚才老庄说的那个有情有义那个观点类似
就是阿里文化他一直很以此为自豪
但是我其实觉得这个里面有些东西是挺难理解的
比如阿里有很重要的一个原则
叫做客户第一
员工第二
股东第三
这个话在他们最早做B2B的时候
做淘宝店小二的时候可以理解
因为他们觉得客户创造价值
客户的流水越多
他们能够得到的价值就越多
广告收入和店铺佣金就越多
所以客户是最重要的
但这句话本质上仍然是盈利最重要
他不是客户第一
因为服务好客户直接影响他的盈利
仅此而已
他把它变成一种精神上的信仰
说客户第一
所有的企业都会讲客户第一
因为客户是你的利润的来源
但是员工第二
股东第三
把这两个加上去之后就很别扭
他排出了个123
员工不重要吗
没有员工你拿什么来服务客户
客户怎么可能满意
股东不重要
没有股东谁给你钱
你最早投资没有你
你还是英语老师
你干啥
所以世界上很多事情是不能排位的
你在阐述一件事情的时候
你强调一个事情客户第一没有问题
但是员工和股东并不能这样去排序
所以我觉得这个排序就非常别扭
这个是阿里文化里面很很怪的一些东西
当然他们实际上确实把股东排到后面去了
就像我刚才说的
他们有非常独特的治理架构
股东完全就没有任何话语权
但是员工跟客户确实是很难排的
创造价值这两个是同等重要
而且某种意义上讲
员工是更重要的
如果没有员工
客户是不会满意的
员工做的不好
员工自己的状态不好
他自然做的不好
做的不好客户自然不会买单
不会买单你就没有利润
没有利润这什么一二三都不存在
所以高科技企业以人为本
这个人是包括了客户和员工的
而且都很重要
你硬要排个第一第二出来很容易
大家就会觉得我要扶好客户
那员工就要牺牲你自己的一切
实际上可能吗
不可能的
尤其是你阿里现在已经不是唯一的选项
所以这个是我一直觉得阿里的文化里面有一些畸形的地方在里面
当然阿里在早期它这个东西是符合逻辑的
阿里早期还另外一个说法
说我们是二流的员工
创造一流的价值
就是我们这些员工论技术
论出身
论毕业的名校可能比不上某些企业
比如当时的百度
大家觉得我创造价值更大
因为我们这些人虽然单个不强
但是我们合在一起
靠着我们的精神
客户第一的精神服务好客户怎么如何如何
这个在当时是他们的一种精神力量
我可以理解
但现在已经很不一样了
这些东西就变得非常的不自洽了
以至于要把这个视人为人专门拿出来再讲一个
这就非常的就是外人会看了觉得很好笑
第二感慨是跟阿里没关系的
就是现在的新闻媒体的操守的问题
这次这个报道真的是我我怀疑真的是阿里的通稿
但是这个通稿非常的奇怪
一上来就是阿里今天宣布更换CEO等等等等
是这样的一个说法
基本的新闻操守是什么
就是你任何一个新闻你要有source
你要有你的源头
你要说清楚据什么什么人透露
或者根据什么什么的公告
怎么怎么发生一件事情
而不是今天阿里宣布
你又不是阿里的P2
你又不是阿里的总裁办公室
你哪来的帮阿里去宣布这件事情
当然我怀疑是阿里给他通稿
让他去做这样的媒体宣传
但这个是不符合新闻的基本操守的那正确的做法是你信息源是什么就是什么
或者是据阿里内部的人士透露
或者怎么样都可以
这是你真实的情况
没有这样的sauce
我是一律当他是谣传
哪怕是阿里主动的去做这样的公关行为
这个阿里也经常做
就是我不正式宣布
我先透一点风出去
达到我的一些目的
这种本身就是很low的做法
那我也不信
这就在我看来就是没发生的事情
你们都在传摇
但没办法
现在的媒体都是这样的
已经没办法追求这个事情了
但这个其实是我觉得是很底线的要求了
对所以钉钉我觉得哪怕换帅也不解决他的问题
他的问题仍然是产品和战略的问题
这样闹腾了一大圈之后
最后换了一个
然后也通稿去吹捧了这个新的年轻人
我觉得对他来讲也不是什么好事
他压力会更大
后面我们再慢慢看吧
好
我们今天主要的话题就是这些
看看两位还有什么要补充
没有了
好我们就到这里
谢谢大家好
谢谢大家
拜拜